译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
まるで御伽の話
就像一篇童话故事
終わり迎えた証
终于讲述到了结局
翻译
火树银花
混乱怪魔
轴效
長過ぎる旅路から
然而旅途过于漫长
繁化
一星
美工
知世
切り出した一節
只能节选这一小节
それはかつてこの地に
邪恶曾经笼罩大地
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
影を落とした悪を
我与勇者齐心协力
討ち取りし勇者との
诛奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下这份短暂回忆
物語は終わり
故事终于落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入长眠
穏やかな日常を
要为这一片土地
この地に残して
留住宁静与祥和
時の流れは無情に
然而岁月无情之极
人を忘れさせる
偏偏教人忘却往昔
そこに生きた軌跡も
就连我们的过往
錆び付いていく
也开始染上锈迹
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的话语、希冀与勇气
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同样的道路
それだけだったはずなのに
这本该是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知从何时起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我开始好奇自己为何会落泪
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走过的旅途
そこに君は居なくとも
即便那里没有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
勇者辛美尔死后28年
中央诸国
格兰兹海峡
勇者辛美尔死后28年
中央诸国
格兰兹海峡
勇者辛美尔死后28年
中央诸国
格兰兹海峡
勇者辛美尔死后28年
中央诸国
格兰兹海峡
ここは古くからの航行の難所でしてな
这里自古以来就难以行船
いろいろなものが流れ着くのです
因而不少东西会漂流上岸
昔は村総出で整備していましたが
以前全村人都会过来清理
人手が足りなくなって放置ってわけか
人手不足就顾不上了吗
以前は透き通るような綺麗な海でした
这片海曾经既澄澈又美丽
知ってるよ
我知道
報酬はこれでいかがでしょうか
可以用这个当做报酬吗
Flamme
【德】Flamme：意为火焰
大魔法使いフランメの著書か
大魔法使芙菈梅的著作吗
フリーレン様
芙莉莲大人
この村にある魔導書はこれだけ?
村子里只有这一本魔导书吗
はい
是的
分かった
好吧
清掃の仕事、引き受けるよ
我们接下清理的工作
その魔導書、偽物ですよね
那本魔导书是假的吧
言われた通り勉強しているね
看来你认真学习了
偉いよ、フェルン
做得好，菲伦
フランメの著書に本物なし
芙菈梅的著作都是假的
これも出来の悪い偽物だ
这本也是粗劣的赝品
どうして引き受けたのですか
那您为何还要接受委托
困ってる人がいるみたいだったからね
因为有人遇到困难了
ただの善意とは思えません
您不只是出于好意吧
そうだね
是啊
これは自分のためだ
这是为了我自己
また長い滞在になりそうですね
又要停留很长时间了
いつもありがとうね、フェルンちゃん
谢谢你常来光顾，菲伦
１つおまけしといたから
多送一个给你
ありがとうございます
非常感谢
もう３か月になるねぇ
已经三个月了
村には慣れたかい?
在村里住得还习惯吗
はい
还好
この時期の海岸は冷えるから
这个季节海边很冷
気を付けぇよ
别冻着了
もう冬か
已经入冬了
まだ寝てる
还在睡
こんなに散らかして
房间也乱糟糟的
昨日片付けたばっかりなのに
明明昨天才收拾好
フリーレン様
芙莉莲大人
朝でございます
已经早上了
起きてください
该起床了
海岸の清掃に行きますよ
该去清理海岸了
寒い
好冷啊
ふと思ったのですが
我突然想到一件事
何?
什么
フリーレン様ってもしかして
您该不会
すごくだらしがない人なのでしょうか
是非常邋遢的人吧
毎朝フリーレン様のことを起こして
每天早上叫您起床
ごはん食べさせて、服着せて
喂您吃饭帮您穿衣
これ、私完全にお母さんですよね
我几乎成了您的母亲
１人でもできるよ
我自己也能做到
でも、それだと昼まで寝ていますよね
可那样一来您会睡到中午
まぁ、別に私はもう諦めていますけど
我对您已经不抱希望了
ごめんって
抱歉
勇者様ご一行との旅はどうしていたんですか
您和勇者大人他们又是怎样旅行的
世話をしてくれる人なんていないですよね
没有人会专门照顾您吧
寝坊はしょっちゅうだったね
我当时总是睡过头
怒られたりはしなかったんですか
他们没有责备过您吗
怒られたよ
当然责备过
一度だけね
只有一次
一度だけですか
只有一次吗
勇者様たちって寛大なんですね
勇者大人他们真是心胸宽广
器が違うよね
毕竟不是常人
あとはハイターがたまに舌打ちしたくらいかな
另外海塔有时候会咂舌
ごめん
抱歉
気持ちは分かるけどさ
我理解你的心情
それ、普通にブチギレてますよ
那已经是火冒三丈了
清掃は順調ですかな
清理还顺利吗
あと３分の１ってところかな
还剩下三分之一吧
新年祭までに間に合いそうですか
能赶上新年庆典吗
何とかね
勉强吧
でしたら今回はぜひとも
那么这一次
日の出を見ていただけるとうれしいです
请您务必来欣赏日出
フリーレン様
芙莉莲大人
海岸の掃除と新年祭って
清理海岸和新年庆典
何の関係があるのですか
它们之间有关系吗
この村では新年祭の日に日の出を見る習慣があるんだ
这个村子在新年庆典那天有看日出的习俗
透き通るような海に日の光が反射して
澄澈的海水反射阳光
とてもキレイなんだってさ
据说非常美丽
フリーレン様は見なかったのですか
您以前没有看过吗
私が起きれると思う?
你觉得我起得来吗
それもそうですね
说得也是
急ごうか
尽快吧
あまり時間もない
时间不多了
水質も問題ありませんね
水质也没有问题
何とか前日までに間に合ったね
总算赶在前一天清理完了
最初の時とは見違えました
和当初的样子完全不同
助かりました、フリーレン様
非常感谢您，芙莉莲大人
もちろん、新年祭にも参加されますな
您一定会参加新年庆典吧
歓迎いたしますぞ
欢迎您的到来
正気ですか
您是认真的吗
フリーレン様
芙莉莲大人
太陽が昇る前に起きるんですよ
要在日出之前起床哦
不可能でございます
您不可能起得来
徹夜するから大丈夫だよ
今晚通宵就行了
そこまでして日の出が見たいのですか
您不惜如此也要看日出吗
正直興味はないよ
其实我不感兴趣
だから見て確かめるんだ
所以才要亲眼看看
よく分かりません
搞不懂您的想法
そうだね
也是呢
なぜ新年祭に来なかったんだ
为什么没来参加新年庆典
フリーレン
芙莉莲
ハイターなんてショックのあまり
海塔为此大受打击
寝込んでしまったぞ
都卧床不起了
かわいそうに
真可怜
酒の飲み過ぎでダウンしているだけだぞ
他倒下只是因为喝断片了
みんなは行けたんだから、それでいいじゃん
你们一起去了，不就行了吗
僕たちはね、君にも楽しんでほしかったんだよ
我们希望你也能够乐在其中
ただの日の出でしょ
不就是个日出嘛
楽しめるとは思えないけど
我不觉得能够乐在其中
いいや、楽しめるね
不，肯定能
どうして
为什么
君はそういうヤツだからだ
因为你就是这样的人
寝てる
还在睡
フリーレン様
芙莉莲大人
起きてください
快起床
新年祭に遅れますよ
要赶不上新年庆典了
お母さん
母亲
誰がお母さんですか
谁是母亲啊
何で私がこんなこと
我为什么要做这种事
ありがとう、フェルン
谢谢你，菲伦
確かにキレイだけど
确实很美
早起きしてまで見るものじゃないな
但还不至于让我起个大早
ヒンメルは私のこと分かってないな
辛美尔还是不了解我啊
フェルン、帰って二度寝…
菲伦，回去再睡…
フリーレン様
芙莉莲大人
とてもキレイですね
日出好美啊
そうかな
是吗
ただの日の出だよ
不就是个日出嘛
でもフリーレン様、少し楽しそうです
可是您看起来挺开心的
それはフェルンが笑っていたから
那是因为你刚才笑了
私一人じゃ、この日の出は見れなかったな
我一个人看不到这样的日出吧
当たり前です
当然了
フリーレン様は１人じゃ起きられませんからね
毕竟您一个人无法早起
魂眠之地
ご家族ですか
是你的家人吗
昔の話だ
都是过去的事了
俺の村が魔族に襲われてな
我的村子被魔族袭击了
何をしている?
你在做什么
祈っています
我在祈祷
人は死んだら、無に還る
人死后就会归于虚无
天国に行くんですよ
他们去天国了
数千年前までは無に還るって考えが主流だったからね
归于虚无是数千年前的主流见解
ドワーフは伝統を重んじる
矮人族很重视传统
まぁ、私も天国には懐疑的だけど
我对天国也持怀疑态度
今の人類の魔法技術じゃ
毕竟人类现有的魔法技术
死後の魂の観測ができないから
还无法观测死者的灵魂
実在を証明できないんだよね
不能证明灵魂的存在
どっちでもいいと思うけどな
我觉得都无所谓了
そうですね
是啊
私も実在するかどうかはどっちでもいいです
我也无所谓天国是否真的存在
僧侶がそれ言っていいのか
僧侣可以说这种话吗
生臭坊主
臭和尚
でも、たとえ実在しなかったとしても
不过，就算天国确实不存在
あるべきものだと思います
它也应该存在
なぜだ
为什么
そのほうが都合がいいからです
因为存在好过不存在
必死に生きてきた人の行き着く先が
世人都拼命地活着
無であっていいはずがありません
死后岂能无处容身
だったら天国で
那么有一个天国
贅沢三昧していると思ったほうが
让他们死后安享极乐
いいじゃないですか
难道不好吗
確かに都合がいい
确实存在比较好
祈るか
祈祷吧
勇者辛美尔死后28年
中央诸国
布雷特地区
勇者辛美尔死后28年
中央诸国
布雷特地区
アイゼン、遊びに来たよ
艾泽，我来找你玩了
30年ぶりとは思えん態度だな
这语气不像是30年没见啊
たった30年でしょ
才30年而已
そうだな
是啊
まさかお前が弟子を取るとはな
没想到你竟然收徒弟了
アイゼン
艾泽
何か手伝ってほしいこととかってある?
有什么事需要我帮忙吗
フリーレン
芙莉莲
ハイターにも同じようなことを聞いたらしいな
你好像也问了海塔同样的问题
お迎えにはまだ早いぞ
给我送终还为时尚早
何で知っているの?
你是怎么知道的
文通をしていたからな
我们一直在写信往来
顔に似合わず律義だね
没想到你这么重感情
お前が素っ気なさ過ぎるんだ
是你太不通人情了
で、あるの?
所以有吗
手伝ってほしいこと
需要我帮忙的事
フォル盆地か
弗尔盆地吗
懐かしいね
真让人怀念
来たことあるのか
你来过这里吗
昔ね
以前来过
昔って言ったぞ
她说以前来过
どれだけ前なんだ
那是多少年前
原始時代でしょうか
是原始时代吧
さすがにそこまで長生きじゃないよ
我还没有那么长寿
それで、探し物って
所以你要找什么
大魔法使いフランメの手記だ
大魔法使芙菈梅的手稿
まぁいいけど
无所谓了
フランメの著書はほとんどが偽物だよ
芙菈梅的著作大多是假货
手掛かりはある
我有线索
ハイターが聖都に残されたフランメの記録をまとめ上げて
海塔整理了圣城留存的芙菈梅的记录
割り出した場所だ
分析出了地点
本物の手記はフォル盆地のどこかにある
真正的手稿就在弗尔盆地的某处
フリーレン
芙莉莲
お前なら知っているはずだ
你应该心知肚明
生臭坊主め
臭和尚
そこまで調べていたのか
竟然查得这么深入
分かった
我知道了
まずは大きな木を探そうか
先找比较大的树吧
大きな木か
大树吗
途方もないな
没头绪啊
たくさんあるぞ
数量太多了
まぁ、時間なんていくらでもあるのか
反正时间要多少有多少
まぁね
是啊
でもフェルンが嫌がるから
可是菲伦会生气
早めに終わらせようか
还是抓紧时间吧
なるべく効率的に探しましょう
尽量高效地寻找吧
変わったな
你变了
お前は人の時間を気にするようなヤツじゃなかった
你以前可不会在时间上顾虑别人
だってフェルン、怒ると怖いんだよ
因为菲伦生起气来很可怕
そうか
是吗
気を付けよう
要当心了
フリーレン様
芙莉莲大人
西のほうに遺跡をのみ込んだ大樹がありました
西边有一棵吞没了遗迹的大树
こちらです
请跟我来
分かった
我知道了
ねぇ
对了
何でフランメの手記なんか探すことにしたの?
为什么要找芙菈梅的手稿
かわいそうだと思ってな
因为某人很可怜
お前とヒンメルがかわいそうだと思ったんだ
我觉得你和辛美尔都很可怜
30年前のあの日
30年前的那天
お前はヒンメルを知っておけばと口にした
你说想要了解辛美尔
あの言葉はヒンメルに直接伝えてやるべきものだ
那句话，你应该亲口告诉他
大魔法使いフランメの手記には
大魔法使芙菈梅的手稿里
死者と対話したという記録が残っているとされている
据说记载着与死者对话的方法
おとぎ話だよ
那是童话故事
それに今更、会いたいとは思っていない
而且我现在并不想见到他
どんな魔法も初めはおとぎ話だった
任何魔法起初都是童话故事
それにヒンメルのことを知りたいんだろう
况且你很想了解辛美尔吧
だから、ハイターと相談した
所以我和海塔商量了
お前はきっと後悔しているだろうから
因为你大概一直在后悔
手助けしたかったんだ
就想帮你一把
フリーレン様
芙莉莲大人
大樹も遺跡も強力な結界で守られていて
大树和遗迹都被强大的结界保护着
1000年も前のことなのに
都过了一千年了
結局私は先生の手のひらの上か
我还是逃不出老师的手心啊
頼りない留守番だね
这守卫靠不住啊
そうでもねえさ
话不能这么说
こいつが成長すれば
它只要长大了
1000年だろうがこの場所を守り続ける
就能守护这里上千年
その頃には先生死んでるでしょ
那时候您已经死了吧
だがお前は違う
可是你不会死
お前はいつか大きな過ちを犯し
你将来一定会犯下大错
人を知りたいと考えるようになる
然后变得渴望了解人类
知ってほしいの、先生
您希望我了解你吗
かまってちゃん?
缺爱了吗
違ぇよ
才不是呢
そん時はここに帰ってこいって言ってんだ
我是说你到时候就回到这里来
手助けしてやる
我会助你一臂之力
この大魔法使いフランメ様が
谁让我是大魔法使芙菈梅呢
それがフランメの手記?
这就是芙菈梅的手稿吗
本物なのでしょうか
是真的吗
本物だよ
是真的
なぜ分かるのですか
您是怎么知道的
フリーレンはフランメの一番弟子だ
芙莉莲是芙菈梅的大弟子
大魔法使いフランメって
大魔法使芙菈梅
魔法史に出てくる大昔の英雄ですよね
是魔法史上记载的古代英雄吧
本当に原始時代から生きているんじゃ
该不会真的从原始时代活到现在吧
死者との対話についての記述はあるか
有记载如何同死者对话吗
ご丁寧にそのページが開かれている
她还亲切地翻到了这一页
1000年も前から私がここに来ることが分かっていたのか
千年前就知道我会回到这里吗
相変わらず嫌みなヤツだ
她还是那么讨人厌
大陸のはるか北の果て
在遥远的大陆北方边陲
この世界の人々が天国と呼ぶ場所
世人把这里称为天国
魂の眠る地、オレオールにたどり着いた
我抵达了「魂眠之地」
Aureole
そこは多くの魂が集まる場所で
众多的灵魂汇聚在此地
私はかつての戦友たちと対話した
我同昔日的战友们叙话
この世紀の発見は
这个世纪大发现
魂の研究を飛躍的に進歩させるだろう
想必会极大地推动灵魂研究的进步
真実なのでしょうか
这会是真的吗
さぁね
不知道
いいかげんな人だったから
毕竟她这人很随性
天国はある
天国是存在的
そのほうが都合がいいだろう
存在总好过不存在
そうだね
是啊
たまには信じてみるか
偶尔就相信一下吧
具体的にはどの辺りなのでしょうか
具体在什么地方呢
ちょっと待ってね
等一下
大陸北部
大陆北方
エンデ
厄得
エンデって…
厄得是…
そうだね
没错
今は魔王城がある場所だ
是如今魔王城的所在地
何でそんな所に
为什么会在那里
フリーレン
芙莉莲
オレオールを探して
去找魂眠之地
ヒンメルと話すんだ
和辛美尔聊一聊吧
俺を手伝ってくれるんだろ
你不是要帮我吗
悪知恵をつけたね
你学坏了呢
アイゼン
艾泽
ハイターのおかげだな
被海塔带坏了
分かったよ
我知道了
どうせ当てのない旅だ
反正是没有目标的旅途
でも魔王城の辺りってめちゃくちゃ寒いんだよね
可是魔王城那个地方冷得要死
行きたくないなぁ
我真不想去
もう、めげ始めている
开始说丧气话了
眠ってしまいました
她睡着了
のんきなものだ
真悠闲啊
寒い
好冷
行きたくない
不想去
うなされてる
在说梦话
魔王城の辺りってそんなに寒いんですか
魔王城那里有那么冷吗
魔王城のあるエンデは
魔王城地处厄得
Ende
【德】Ende：意为终点
大陸の最北端だからな
位于大陆最北端
それにあの場所ではいろいろあった
而且那里发生过许多事
いろいろ…
许多事…
何だか気まずい
有些尴尬
そろそろフリーレン様起こそうかな
也该叫醒芙莉莲大人了
フリーレン様
芙莉莲大人
ダメか
叫不醒啊
なぁフェルン
我说菲伦
そいつはいい師匠か
她是个好师父吗
どうでしょうか
怎么说呢
よく分かりません
我也不清楚
ただひたすらに魔法を求めて旅をして
她一路上只顾着收集魔法
振り回されてばかりです
把我折腾得团团转
ただ
只是
ヒンメル様たちを知ろうとすることには興味があるようですが
她虽然有兴趣了解辛美尔大人一行
もしかしたら、私にはあまり興味がないのかもしれません
对我或许就没那么感兴趣了
フリーレン様が私を弟子にしたのは
她之所以收我为徒
ハイター様との約束に過ぎませんから
不过是因为与海塔大人有约
そうか
是吗
ですが
不过
とても不思議な人なんです
她是个很奇怪的人
旅を始めてからは
自从开始旅行后
誕生日にプレゼントをくれるようになったんです
她变得会送我生日礼物了
いつもは興味なさそうなのに
明明平时对我不感兴趣
何を考えているのでしょうね
搞不懂她是怎么想的
とても不思議です
真的很奇怪
フリーレン
芙莉莲
君は王都には残らないのか
你不打算留在王都吗
旅を続けるよ
我要继续旅行
１人でか
一个人吗
気楽でいいでしょ
一个人挺轻松的
弟子を取ったりはしないのか
不打算收个徒弟吗
旅は話し相手がいたほうがいい
有个旅伴可以聊天解闷
時間の無駄だからね
那不过是浪费时间
いろいろ教えてもすぐ死んじゃうでしょ
教再多东西也会早早死去
フリーレン
芙莉莲
人との関係はそういうものじゃない
人与人的关系并非如此
そういうものだよ
就是如此
みんなとの冒険だって
和你们一起冒险的时间
私の人生の100分の1にも満たない
还不及我人生的百分之一
アイゼンなら分かるでしょ?
艾泽应该明白我的意思
俺は…
我…
はいはい
好了好了
暗い話はなし
别聊这些话题了
今日はめでたい日なんですからね
今天可是喜庆的日子
飲みましょう
大家干杯吧
酒を飲む理由が欲しいだけだろう
你只是想找理由喝酒吧
バレましたか
被发现了吗
お前はいつも飲んでるだろうが
你这家伙总是在喝酒
この生臭坊主
臭和尚
フェルン
菲伦
そいつはいい師匠だ
她是个好师父
そうですね
是啊
アイゼン、本当についてこないの?
艾泽，你真的不去吗
ああ
嗯
前にも言っただろ
以前也说过吧
俺はもう足手まといだ
我如今只会拖后腿
そっか
这样啊
エンデまでの道のりは覚えているな
还记得去厄得的路吗
まずはヴィレ地方
先去威莱地区
Wille
【德】Wille：意为决心
リーゲル峡谷を抜けて
再穿过利凯尔峡谷
Riegel
【德】Riegel：意为障碍
北側諸国の関所だね
就是北方诸国的关隘了
すまんな
抱歉了
長い旅路になる
旅途会很漫长
俺たちは10年かかった
我们当初花了10年
そうか
这样啊
ヒンメル様たちが魔王城を目指した道のりと
辛美尔大人一行前往魔王城
同じなんですね
走的也是这条路啊
そうだね
是啊
たった10年の冒険だよ
不过是一场10年的冒险
And you alright
你还好吧
Can you hear me
听得见吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在无人的铁路线上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
细数着刻骨铭心的回忆
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
诉说往事的念头远胜过道别
ありふれて
它们司空见惯
でも特別で
却又独一无二
ほら、この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的东西
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
だから
所以啊
もう一度、生まれ変わろうとも
如果能够再度降生于世
また、私はここを選ぶんだろう
我还会选择这个地方吗
だから
所以啊
あなたと、また巡り逢ったら
如果能够再度与你相逢
もう離さない、今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾许下约定
孤独に迷う日々でも
即便每日独自惆怅
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲，愿你回家不迷路